Repository: IgorRocha/django-docs-ko
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: ko

source: The problem with this hardcoded, tightly-coupled approach is that it becomes challenging to change URLs on projects with a lot of templates. However, since you defined the name argument in the :func:`~django.conf.urls.url` functions in the ``polls.urls`` module, you can remove a reliance on specific URL paths defined in your url configurations by using the ``{% url %}`` template tag:
ko: 이러한 하드코딩된 강결합 접근법의 문제는, 수많은 template 을 가진 project 의 URL 을 바꾸는게 어려운 일이 된다는 점입니다. 그러나, 이미 ``polls.urls`` 모듈의 :func:`~django.conf.urls.url` 함수에서 인수의 이름을 정의 했으므로 이를 ``{% url %}`` template 태그에서 사용하여 특정 URL 경로의 의존성을 제거할 수 있습니다.

source: The way this works is by looking up the URL definition as specified in the ``polls.urls`` module. You can see exactly where the URL name of 'detail' is defined below::
ko: 이것이 ``polls.urls`` 모듈에 서술된 URL 의 정의를 탐색하는 식으로 동작합니다. 다음과 같이 'detail' 이라는 이름의 URL 이 어떻게 정의되어 있는지 확인할 수 있습니다.

source: If you want to change the URL of the polls detail view to something else, perhaps to something like ``polls/specifics/12/`` instead of doing it in the template (or templates) you would change it in ``polls/urls.py``::
ko: 만약 detail view 의 URL 을 ``polls/specifics/12/`` 로 바꾸고 싶다면, template 에서 바꾸는 것이 아니라 ``polls/urls.py`` 에서 바꿔야 합니다.::

source: Namespacing URL names
ko: URL 의 이름공간(namespace) 나누기

source: The tutorial project has just one app, ``polls``. In real Django projects, there might be five, ten, twenty apps or more. How does Django differentiate the URL names between them? For example, the ``polls`` app has a ``detail`` view, and so might an app on the same project that is for a blog. How does one make it so that Django knows which app view to create for a url when using the ``{% url %}`` template tag?
ko: 튜토리얼의 project 는 하나의 ``polls`` 라는 app 하나만 가지고 진행했습니다. 실제 Django 의 project 는 app 이 몇개라도 올 수 있습니다. Django 는 이 app 들의 URL 을 어떻게 구별해 낼까요? 예를 들어, ``polls`` app 은 ``detail`` 이라는 view 를 가지고 있고, 동일한 project 에 블로그를 위한 app 이 있을수도 있습니다. Django 가 ``{% url %}`` template 태그를 사용할 때, 어떤 app 의 view 에서 URL 을 생성할지 알 수 있을까요?

source: The answer is to add namespaces to your URLconf. In the ``polls/urls.py`` file, go ahead and add an ``app_name`` to set the application namespace:
ko: 정답은 URLconf 에 이름공간(namespace)을 추가하는 것입니다. ``polls/urls.py`` 파일에 ``app_name`` 을 추가하여 어플리케이션의 이름공간을 설정할 수 있습니다.

source: Now change your ``polls/index.html`` template from:
ko: 이제, ``polls/index.html`` template 의 기존 내용을

source: to point at the namespaced detail view:
ko: 아래와 같이 이름공간으로 나눠진 detail 의 view 를 가르키도록 변경하세요.

source: When you're comfortable with writing views, read :doc:`part 4 of this tutorial </intro/tutorial04>` to learn about simple form processing and generic views.
ko: view 를 작성하는 것이 익숙해 지셨다면, :doc:`4장 튜토리얼 </intro/tutorial04>` 에서 간단한 서식 처리와 generic view 를 배워보세요.

source: Writing your first Django app, part 4
ko: 첫 번째 장고 앱 작성하기, part 4

source: This tutorial begins where :doc:`Tutorial 3 </intro/tutorial03>` left off. We're continuing the Web-poll application and will focus on simple form processing and cutting down our code.
ko: 이 튜토리얼은 :doc:`Tutorial 3 </intro/tutorial03>` 에서 이어집니다. 웹-튜표 어플리케이션을 다루고 있고, 간단한 폼 처리와 우리의 소스를 줄여가는데 중점을 둘것입니다.

source: Write a simple form
ko: 간단한 폼 작성합니다

source: Let's update our poll detail template ("polls/detail.html") from the last tutorial, so that the template contains an HTML ``<form>`` element:
ko: 지난 튜토리얼에서 사용한 HTML ``<form>`` 요소를 포함하고 있는 설문조사 세부 템플릿("polls/detail.html")을 수정합시다:

source: A quick rundown:
ko: 간략하게 설명하면:

source: The above template displays a radio button for each question choice. The ``value`` of each radio button is the associated question choice's ID. The ``name`` of each radio button is ``"choice"``. That means, when somebody selects one of the radio buttons and submits the form, it'll send the POST data ``choice=#`` where # is the ID of the selected choice. This is the basic concept of HTML forms.
ko: 위의 템플릿은 각 질문 선택 항목에 대한 라디오 버튼을 표시합니다. 각 라디오 버튼의 ``value`` 는 연관된 질문 선택 항목의 ID입니다. 각 라디오 버튼의 ``name`` 은 ``"choice"``입니다. 즉, 누군가가 라디오 버튼 중 하나를 선택하여 폼을 제출하면, POST 데이터 인 ``choice=#`` 을 보낼 것입니다. 여기서 #은 선택한 항목의 ID입니다. 이것은 HTML 폼의 기본 개념입니다.

source: We set the form's ``action`` to ``{% url 'polls:vote' question.id %}``, and we set ``method="post"``. Using ``method="post"`` (as opposed to ``method="get"``) is very important, because the act of submitting this form will alter data server-side. Whenever you create a form that alters data server-side, use ``method="post"``. This tip isn't specific to Django; it's just good Web development practice.
ko: 폼의 ``action`` 을 ``{% url 'polls:vote' question.id %}`` 로 설정하고, ``method="post"`` 게 설정하였습니다. 이 폼을 전송하는 행위는 서버측 자료를 변경할 것이므로, ``method="post"`` (``method="get"`` 와 대조적인) 를 사용하는 것은 매우 중요합니다. 서버 측 자료를 변경하는 폼을 작성할 때마다, ``method="post"`` 를 사용하세요. 이 팁은 Django에만 국한되지 않습니다. 그것은 좋은 웹 개발 연습입니다.

source: ``forloop.counter`` indicates how many times the :ttag:`for` tag has gone through its loop
ko: ``forloop.counter`` 는 :ttag:`for` 태그가 반복을 한 횟 수를 나타냅니다.

source: Since we're creating a POST form (which can have the effect of modifying data), we need to worry about Cross Site Request Forgeries. Thankfully, you don't have to worry too hard, because Django comes with a very easy-to-use system for protecting against it. In short, all POST forms that are targeted at internal URLs should use the :ttag:`{% csrf_token %}<csrf_token>` template tag.
ko: 우리는 POST 폼(자료를 수정하는 효과를 가진)을 만들고 있으므로, 사이트 간 요청 위조 (Cross Site Request Forgeries)에 대해 고민해야합니다. 고맙게도, 장고는 사이트 간 요청 위조(CSRF)에 대항하기위한 사용하기 쉬운 시스템을 가지고 있기 때문에, 너무 심각하게 고민할 필요가 없습니다. 간단히 말하면, 내부 URL들을 향하는 모든 POST 폼에 템플릿 태그 :ttag:`{% csrf_token %}<csrf_token>` 사용하면됩니다.

source: Now, let's create a Django view that handles the submitted data and does something with it. Remember, in :doc:`Tutorial 3 </intro/tutorial03>`, we created a URLconf for the polls application that includes this line:
ko: 이제 제출된 데이터를 처리하고 그 데이터로 무언가를 수행하는 Django 뷰를 작성하겠습니다. doc:`튜토리얼 3 </intro/tutorial03>` 에서 설문조사 어플리케이션을 위해 아래에 나와있는 코드를 포함하는 URLconf를 만들었습니다:

source: We also created a dummy implementation of the ``vote()`` function. Let's create a real version. Add the following to ``polls/views.py``:
ko: 또, 우리는 ``vote()`` 함수를 가상으로 만들었습니다. 실제로 구현을 해봅시다. ``polls/views.py`` 에 다음을 추가합시다:

source: This code includes a few things we haven't covered yet in this tutorial:
ko: 위 코드는 이 튜토리얼에서 아직 다루지 않은 몇 가지를 포함하고 있습니다:

source: :attr:`request.POST <django.http.HttpRequest.POST>` is a dictionary-like object that lets you access submitted data by key name. In this case, ``request.POST['choice']`` returns the ID of the selected choice, as a string. :attr:`request.POST <django.http.HttpRequest.POST>` values are always strings.
ko: :attr:`request.POST <django.http.HttpRequest.POST>` 는 키로 전송된 자료에 접근할 수 있도록 해주는 사전과 같은 객체입니다. 이 경우에서, ``request.POST['choice']`` 는 선택된 설문의 ID를 문자열로 반환합니다. :attr:`request.POST <django.http.HttpRequest.POST>` 의 값은 항상 문자열들입니다.

source: Note that Django also provides :attr:`request.GET <django.http.HttpRequest.GET>` for accessing GET data in the same way -- but we're explicitly using :attr:`request.POST <django.http.HttpRequest.POST>` in our code, to ensure that data is only altered via a POST call.
ko: Django는 같은 방법으로 GET 자료에 접근하기 위해 :attr:`request.GET <django.http.HttpRequest.GET>` 를 제공합니다 -- 그러나 POST 요청을 통해서만 자료가 수정되게하기 위해서, 명시적으로 코드에 :attr:`request.POST <django.http.HttpRequest.POST>` 를 사용하고 있다.

source: ``request.POST['choice']`` will raise :exc:`KeyError` if ``choice`` wasn't provided in POST data. The above code checks for :exc:`KeyError` and redisplays the question form with an error message if ``choice`` isn't given.
ko: 만약 POST 자료에 ``choice`` 가 없으면, ``request.POST['choice']`` 는 :exc:`KeyError` 가 일어납니다. 위의 코드는 :exc:`KeyError` 를 체크하고, choice가 주어지지 않은 경우에는 에러 메시지와 함께 설문조사 폼을 다시보여줍니다.

source: After incrementing the choice count, the code returns an :class:`~django.http.HttpResponseRedirect` rather than a normal :class:`~django.http.HttpResponse`. :class:`~django.http.HttpResponseRedirect` takes a single argument: the URL to which the user will be redirected (see the following point for how we construct the URL in this case).
ko: 설문지의 수가 증가한 이후에, 코드는 일반 :class:`~django.http.HttpResponse` 가 아닌 :class:`~django.http.HttpResponseRedirect` 를 반환하고, :class:`~django.http.HttpResponseRedirect` 는 하나의 인수를 받습니다: 그 인수는 사용자가 재전송할 URL 입니다. (이 경우에 우리가 URL을 어떻게 구성하는지 다음 항목을 보세요).

source: As the Python comment above points out, you should always return an :class:`~django.http.HttpResponseRedirect` after successfully dealing with POST data. This tip isn't specific to Django; it's just good Web development practice.
ko: 위의 파이썬 주석이 지적했듯이, POST 데이터를 성공적으로 처리 한 후에는 항상 :class:`~django.http.HttpResponseRedirect` 를 반환해야합니다. 이 팁은 Django에만 국한되지 않습니다. 그것은 좋은 웹 개발 연습입니다.

source: We are using the :func:`~django.urls.reverse` function in the :class:`~django.http.HttpResponseRedirect` constructor in this example. This function helps avoid having to hardcode a URL in the view function. It is given the name of the view that we want to pass control to and the variable portion of the URL pattern that points to that view. In this case, using the URLconf we set up in :doc:`Tutorial 3 </intro/tutorial03>`, this :func:`~django.urls.reverse` call will return a string like ::
ko: 우리는 이 예제에서 :class:`~django.http.HttpResponseRedirect` 생성자 안의 :func:`~django.urls.reverse` 함수를 사용하고 있습니다. 이 함수는 함수에서 URL을 하드코딩하는 행위를 안하게 도와줍니다. 제어를 전달하기 원하는 뷰의 이름을 제공하고, URL패턴의 변수부분이 그 뷰를 가리킵니다. 이 경우에, URLconf를 사용하여 우리는 :doc:`튜토리얼 3 </intro/tutorial03>` 에서 설정하였습니다. 이 :func:`~django.urls.reverse` 호출은 아래와 같은 문자열을 반환할 것입니다 ::

source: where the ``3`` is the value of ``question.id``. This redirected URL will then call the ``'results'`` view to display the final page.
ko: 여기서 ``3`` 은 ``question.id`` 의 값입니다. 이렇게 리디렉션된 URL은 최종 페이지를 표시하기 위해 ``'results'`` 뷰를 호출합니다.

source: As mentioned in :doc:`Tutorial 3 </intro/tutorial03>`, ``request`` is an :class:`~django.http.HttpRequest` object. For more on :class:`~django.http.HttpRequest` objects, see the :doc:`request and response documentation </ref/request-response>`.
ko: :doc:`튜토리얼 3 </intro/tutorial03>` 에서 언급했듯이, ``request`` 는 :class:`~django.http.HttpRequest` 개체입니다. :class:`~django.http.HttpRequest` 개체에 대해 더 알고 싶다면 :doc:`request and response documentation </ref/request-response>` 을 참고하세요.

source: After somebody votes in a question, the ``vote()`` view redirects to the results page for the question. Let's write that view:
ko: 어떤 이가 설문조사에 설문을 하고난 뒤에는, ``vote()`` 뷰는 설문조사 결과 페이지로 리다이렉트합니다. 그 뷰를 작성해봅시다

source: This is almost exactly the same as the ``detail()`` view from :doc:`Tutorial 3 </intro/tutorial03>`. The only difference is the template name. We'll fix this redundancy later.
ko: :doc:`Tutorial 3 </intro/tutorial03>` 의 ``detail()`` 뷰와 거의 동일합니다. 템플릿 이름만 다릅니다. 나중에 이 중복을 수정할 겁니다.

source: Now, create a ``polls/results.html`` template:
ko: 이제, ``polls/results.html`` 템플릿을 만듭니다.

source: Now, go to ``/polls/1/`` in your browser and vote in the question. You should see a results page that gets updated each time you vote. If you submit the form without having chosen a choice, you should see the error message.
ko: 이제, 웹 브라우저에서 ``/polls/1/`` 페이지로 가서, 투표를 해보세요. 당신이 투표를 할 때마다 값이 반영된 결과 페이지를 볼 수 있을 것입니다. 만약 당신이 설문지를 선택하지 않고 폼을 전송했다면, 오류 메시지를 보게 될 것입니다.

source: The code for our ``vote()`` view does have a small problem. It first gets the ``selected_choice`` object from the database, then computes the new value of ``votes``, and then saves it back to the database. If two users of your website try to vote at *exactly the same time*, this might go wrong: The same value, let's say 42, will be retrieved for ``votes``. Then, for both users the new value of 43 is computed and saved, but 44 would be the expected value.
ko: 우리의 ``vote()`` 뷰에는 작은 문제가 있습니다. 먼저 데이터베이스에서 ``selected_choice`` 객체를 가져온 다음, ``votes`` 의 새 값을 계산하고 나서, 데이터베이스에 다시 저장합니다. 만약 여러분의 웹사이트에 두 명의 사용자가 *정확하게 같은 시간* 에 투표를 할려고 시도할 경우, 잘못될 수 있습니다. ``votes`` 의 조회값이 42라고 할 경우, 두 명의 사용자에게 새로운 값인 43이 계산 되고, 저장됩니다. 그러나 44가 되야되겠죠.

source: This is called a *race condition*. If you are interested, you can read :ref:`avoiding-race-conditions-using-f` to learn how you can solve this issue.
ko: 이를 *경쟁 상태* 라 합니다. 이 문제를 해결할 수 있는 방법을 알아보려면 :ref:`avoiding-race-conditions-using-f` 를 참고하세요.

source: Use generic views: Less code is better
ko: 제레릭 뷰 사용하기: 적은 코드가 더 좋습니다.

source: The ``detail()`` (from :doc:`Tutorial 3 </intro/tutorial03>`) and ``results()`` views are very simple -- and, as mentioned above, redundant. The ``index()`` view, which displays a list of polls, is similar.
ko: ``detail ()``(from:doc:`Tutorial 3 </intro/tutorial03>`)과``results ()``뷰는 매우 간단합니다. polls리스트를 보여주는``index ()``뷰는 비슷하다.

source: These views represent a common case of basic Web development: getting data from the database according to a parameter passed in the URL, loading a template and returning the rendered template. Because this is so common, Django provides a shortcut, called the "generic views" system.
ko: 이러한 뷰는 URL에서 전달 된 매개 변수에 따라 데이터베이스에서 데이터를 가져 오는 것과 템플리트를로드하고 렌더링 된 템플리트를 리턴하는 기본 웹 개발의 일반적인 경우를 나타냅니다. Django는 매우 일반적이기 때문에 "일반 뷰"시스템이라는 지름길을 제공합니다.

source: Generic views abstract common patterns to the point where you don't even need to write Python code to write an app.
ko: 일반 뷰는 일반적인 패턴을 추상화하여 응용 프로그램을 작성하기 위해 Python 코드를 작성하지 않아도됩니다.

source: Let's convert our poll app to use the generic views system, so we can delete a bunch of our own code. We'll just have to take a few steps to make the conversion. We will:
ko: 우리의 투표 애플리케이션을 일반 뷰 시스템을 사용하도록 변환하여 우리 자신의 코드를 삭제할 수 있도록하자. 전환을하려면 몇 단계 만 거쳐야합니다. 우리는:

source: Convert the URLconf.
ko: URLconf를 변환하십시오.

source: Delete some of the old, unneeded views.
ko: 불필요한 오래된보기 중 일부를 삭제하십시오.

source: Introduce new views based on Django's generic views.
ko: Django의 일반적인 뷰를 기반으로 새로운 뷰를 도입하십시오.

source: Read on for details.
ko: 자세한 내용은 계속 읽으십시오.

source: Why the code-shuffle?
ko: 왜 코드 셔플인가?

source: Generally, when writing a Django app, you'll evaluate whether generic views are a good fit for your problem, and you'll use them from the beginning, rather than refactoring your code halfway through. But this tutorial intentionally has focused on writing the views "the hard way" until now, to focus on core concepts.
ko: 일반적으로 Django 응용 프로그램을 작성할 때 일반 뷰가 문제에 적합한 지 여부를 평가할 것이며 코드를 중간에서 다시 리팩토링하지 않고 처음부터 사용하게됩니다. 그러나이 튜토리얼은 의도적으로 현재까지 핵심 개념에 초점을 맞추기 위해 "어려운 방법"으로 의견을 작성하는 데 중점을두고 있습니다.

source: You should know basic math before you start using a calculator.
ko: 계산기를 사용하기 전에 기본 수학을 알아야합니다.

source: Amend URLconf
ko: URLconf 수정

source: First, open the ``polls/urls.py`` URLconf and change it like so:
ko: 먼저,``polls/urls.py`` URLconf를 열어 다음과 같이 변경하십시오:

source: Note that the name of the matched pattern in the regexes of the second and third patterns has changed from ``<question_id>`` to ``<pk>``.
ko: 두 번째와 세 번째 패턴의 정규식에서 일치하는 패턴의 이름이``<question_id>``에서``<pk>``로 변경되었습니다.

source: Amend views
ko: 조회수 수정

source: Next, we're going to remove our old ``index``, ``detail``, and ``results`` views and use Django's generic views instead. To do so, open the ``polls/views.py`` file and change it like so:
ko: 다음으로 이전의``index``,``detail``,``results`` 뷰를 제거하고 장고의 일반적인 뷰를 대신 사용하겠습니다. 그렇게하려면``polls/views.py`` 파일을 열고 다음과 같이 변경하십시오:

source: We're using two generic views here: :class:`~django.views.generic.list.ListView` and :class:`~django.views.generic.detail.DetailView`. Respectively, those two views abstract the concepts of "display a list of objects" and "display a detail page for a particular type of object."
ko: class:`~ django.views.generic.list.ListView`와:class:`~ django.views.generic.detail.DetailView`의 두 가지 일반 뷰를 사용하고 있습니다. 이 두보기는 각각 "개체 목록 표시"및 "특정 개체 유형에 대한 세부 정보 페이지 표시"개념을 추상화합니다.

source: Each generic view needs to know what model it will be acting upon. This is provided using the ``model`` attribute.
ko: 각 일반 뷰는 어떤 모델이 적용될 것인지를 알아야합니다. 이것은``model`` 속성을 사용하여 제공됩니다.

source: The :class:`~django.views.generic.detail.DetailView` generic view expects the primary key value captured from the URL to be called ``"pk"``, so we've changed ``question_id`` to ``pk`` for the generic views.
ko: :class:`~ django.views.generic.detail.DetailView` 일반 뷰는 URL에서 캡쳐 된 기본 키 값이`` "pk"``라고 기대하기 때문에``question_id``를` 일반 뷰는 'pk`입니다.

source: By default, the :class:`~django.views.generic.detail.DetailView` generic view uses a template called ``<app name>/<model name>_detail.html``. In our case, it would use the template ``"polls/question_detail.html"``. The ``template_name`` attribute is used to tell Django to use a specific template name instead of the autogenerated default template name. We also specify the ``template_name`` for the ``results`` list view -- this ensures that the results view and the detail view have a different appearance when rendered, even though they're both a :class:`~django.views.generic.detail.DetailView` behind the scenes.
ko: 기본적으로:class:`~ django.views.generic.detail.DetailView` 일반 뷰는``<app name>/<model name> _detail.html`` 템플릿을 사용합니다. 우리의 경우에는`` "polls/question_detail.html"``템플릿을 사용할 것입니다. ``template_name`` 속성은 장고에게 자동 생성 된 기본 템플릿 이름 대신에 특정 템플릿 이름을 사용하도록 알려주기 위해 사용됩니다. ``results``리스트 뷰에 대해서``template_name``을 지정합니다 - 결과 뷰와 상세 뷰가 렌더링 될 때 서로 다른 모습을 갖도록합니다:class:`~ django .views.generic.detail.DetailView`를 사용하십시오.

source: Similarly, the :class:`~django.views.generic.list.ListView` generic view uses a default template called ``<app name>/<model name>_list.html``; we use ``template_name`` to tell :class:`~django.views.generic.list.ListView` to use our existing ``"polls/index.html"`` template.
ko: 마찬가지로, :class:`~django.views.generic.list.ListView` 제네릭 뷰는 ``<app name>/<model name>_list.html`` 템플릿을 기본으로 사용합니다; 이미 있는 ``"polls/index.html"`` 템플릿을 사용하기 위해 :class:`~django.views.generic.list.ListView` 에 ``template_name`` 를 전달했습니다.

source: In previous parts of the tutorial, the templates have been provided with a context that contains the ``question`` and ``latest_question_list`` context variables. For ``DetailView`` the ``question`` variable is provided automatically -- since we're using a Django model (``Question``), Django is able to determine an appropriate name for the context variable. However, for ListView, the automatically generated context variable is ``question_list``. To override this we provide the ``context_object_name`` attribute, specifying that we want to use ``latest_question_list`` instead. As an alternative approach, you could change your templates to match the new default context variables -- but it's a lot easier to just tell Django to use the variable you want.
ko: 이 튜토리얼의 이전 부분에서 템플릿에는 ``question`` 및 ``latest_question_list`` 컨텍스트 변수가 포함 된 컨텍스트가 제공되었습니다. ``DetailView``\ 의 경우,``question`` 변수가 자동으로 제공됩니다 - Django 모델 (``Question``)\ 을 사용하기 때문에 Django는 컨텍스트 변수의 적절한 이름을 결정할 수 있습니다. 그러나 ListView의 경우 자동 생성 된 컨텍스트 변수는``question_list`` 입니다. 이것을 덮어 쓰려면 ``context_object_name`` 속성을 제공하고, 대신에``latest_question_list``\ 를 사용하도록 지정하십시오. 다른 접근 방법으로, 템플릿을 새로운 기본 컨텍스트 변수와 일치하도록 변경할 수 있습니다. 그러나 원하는 변수를 사용하도록 Django에 지시하는 것이 훨씬 쉽습니다.

source: Run the server, and use your new polling app based on generic views.
ko: 서버를 실행하고 제너릭 뷰를 기반으로한 새 투표 앱을 사용하십시오.

source: For full details on generic views, see the :doc:`generic views documentation </topics/class-based-views/index>`.
ko: 제너릭 뷰에 대한 자세한 내용은 :doc:`제너릭 뷰 문서 </topics/class-based-views/index>`\ 를 참조하십시오.

source: When you're comfortable with forms and generic views, read :doc:`part 5 of this tutorial</intro/tutorial05>` to learn about testing our polls app.
ko: 폼 및 제너릭 뷰가 마음에 들면, 이 투표 앱의 테스트에 대해 :doc:`튜토리얼의 5장</intro/tutorial05>`\ 을 읽어 배워 보기 바랍니다.

source: Writing your first Django app, part 5
ko: 첫 번째 장고 앱 작성하기, part 5

source: This tutorial begins where :doc:`Tutorial 4 </intro/tutorial04>` left off. We've built a Web-poll application, and we'll now create some automated tests for it.
ko: 이 튜토리얼은 :doc:`튜토리얼 4장</intro/tutorial04>`\ 에서 이어집니다. 우리는 웹 투표 애플리케이션을 구축했으며 이제 이를 위한 자동화 된 테스트를 작성할 것입니다.

source: Introducing automated testing
ko: 자동화 된 테스트 소개

source: What are automated tests?
ko: 자동화 된 테스트 란 무엇입니까?

source: Tests are simple routines that check the operation of your code.
ko: 테스트는 코드의 동작을 체크하는 간단한 일련의 작업들입니다.

source: Testing operates at different levels. Some tests might apply to a tiny detail (*does a particular model method return values as expected?*) while others examine the overall operation of the software (*does a sequence of user inputs on the site produce the desired result?*). That's no different from the kind of testing you did earlier in :doc:`Tutorial 2 </intro/tutorial02>`, using the :djadmin:`shell` to examine the behavior of a method, or running the application and entering data to check how it behaves.
ko: 테스트는 다양한 수준에서 작동합니다. 일부 테스트는 작은 세부 사항에 적용될 수 있습니다 (*특정 모델 메서드는 예상대로 값을 반환합니까?*) 또 다른 테스트는 소프트웨어의 전반적인 작동을 검사합니다 (*사이트에서 사용자 입력 시퀀스가 원하는 결과를 생성합니까?*). 이것은 이전 :doc:`튜토리얼 2장 </intro/tutorial02>`\ 에서 :djadmin:`shell`\ 을 사용하여 메소드의 동작을 검사하거나 애플리케이션을 실행하고 어떻게 작동하는지 확인하기위해 데이터를 입력해서 테스트했던것과 다르지 않습니다.

source: What's different in *automated* tests is that the testing work is done for you by the system. You create a set of tests once, and then as you make changes to your app, you can check that your code still works as you originally intended, without having to perform time consuming manual testing.
ko: *자동화 된* 테스트에서 다른 점은 테스트 작업이 시스템에서 수행된다는 것입니다. 한 번 테스트 세트를 작성한 이후에는 앱을 변경할 때 수동 테스트를 수행하지 않아도 원래 의도대로 코드가 작동하는지 확인할 수 있습니다.

source: Why you need to create tests
ko: 테스트를 만들어야하는 이유

source: So why create tests, and why now?
ko: 그래서 왜 테스트를 만들어야하고, 굳이 지금 해야할까요?

source: You may feel that you have quite enough on your plate just learning Python/Django, and having yet another thing to learn and do may seem overwhelming and perhaps unnecessary. After all, our polls application is working quite happily now; going through the trouble of creating automated tests is not going to make it work any better. If creating the polls application is the last bit of Django programming you will ever do, then true, you don't need to know how to create automated tests. But, if that's not the case, now is an excellent time to learn.
ko: 아마 당신은 Python/Django를 배우는 것 만으로도 충분하다고 느낄수 있고 또 다른것을 배우고 써보는것은 지나치거나 불필요해 보일수 있습니다. 어쨋든 간에 우리의 투표 어플리케이션은 지금 꽤 잘 돌아고 있습니다. 문제들을 해쳐 나가며 자동화된 테스트를 만드는게 이 어플리케이션을 작동하게 하거나 더 좋게 하지는 않습니다. 만약 투표 어플리케이션을 만드는게 Django 프로그래밍의 최종 단계라면, 자동화된 테스트를 어떻게 만드는지 알 필요는 없습니다. 하지만 아직 더 많은것을 하려 한다면 지금이 자동화된 테스트 작성을 배우기 딱 좋은 시간입니다.

source: Tests will save you time
ko: 테스트를 통해 시간을 절약 할 수 있습니다.

source: Up to a certain point, 'checking that it seems to work' will be a satisfactory test. In a more sophisticated application, you might have dozens of complex interactions between components.
ko: 특정 시점까지는 '제대로 작동하는지 확인' 하는것이 테스트로서 충분할 것 입니다. 더 정교한 응용 프로그램에서는 구성 요소간에 수십 개의 복잡한 상호 작용이있을 수 있습니다.

source: A change in any of those components could have unexpected consequences on the application's behavior. Checking that it still 'seems to work' could mean running through your code's functionality with twenty different variations of your test data just to make sure you haven't broken something - not a good use of your time.
ko: 이들 컴포넌트들에 어떠한 변경이라도 생기게 되면 어플리케이션의 동작에 예상치 못했던 결과가 발생할수 있습니다. 이 상황에서 '제대로 작동하는지 확인'한다는 것은 20개의 서로 다른 테스트 데이터를 가지고 코드의 기능들을 돌려보는것입니다. 단지 당신이 뭔가를 망가뜨리지 않았다는것을 확인하기 위해서 말이죠 - 시간은 귀한데 말입니다.

source: That's especially true when automated tests could do this for you in seconds. If something's gone wrong, tests will also assist in identifying the code that's causing the unexpected behavior.
ko: 이 수동 테스트 작업을 자동화된 테스트가 몇초만에 해낼수 있다면 귀한시간을 많이 아낄수 있겠죠?. 무언가가 잘못되어도 테스트를 통해 예기치 않은 동작을 일으키는 코드를 식별하는 데 도움이됩니다.
